# 业余天文学家在月蚀期间发现陨石撞击

> 原文：<https://hackaday.com/2019/01/23/amateur-astronomers-spot-meteorite-impact-during-lunar-eclipse/>

根据远古外星人理论，本周末的月食有一位不速之客。就在全食的时候，[一颗流星体撞上了月球](https://twitter.com/jccwrt/status/1087586476798423041)，从地球上可以看到它。

流星体一直在撞击地球和月球，尽管这通常发生在我们看不到它的海洋上空(地球的 70%)，我们看不到它的月球远侧(月球的约 50%)，或者我们看不到它的月球阳光照射侧(另一个，不同的 50%)。这些流星体的大小从一粒沙子到几米宽不等，但只有最大的流星体能被肉眼看到。这个周末的月食，超级血狼月亮对大部分人来说是可见的，很多很多相机对准了月亮。几架望远镜直播了整个日食过程，许多人瞥见了一个小闪光，似乎来自拉格朗日环形山附近。因为这个事件被相隔千里的多个观测者看到，唯一的结论就是有东西撞上了月球，它的撞击事件被视频记录了下来。

这不是第一次在月球上记录撞击事件。拉希塔天文台的月球撞击探测和分析系统(MIDAS)定期记录撞击事件，包括一次相当于 15 吨 TNT 爆炸的撞击事件。这些自动化观测站不会像月蚀一样在满月时运行，因为没有相机能够捕捉到闪光。我们有点幸运，上周末的撞击发生在月全食期间，几十台摄像机对准了月球。

进一步的调查将有必要确定流星体的大小并获得其撞击坑的照片，但作为比较的基础，[LCROSS 任务](https://www.nasa.gov/mission_pages/LCROSS/main/)以 2.5 公里/秒的速度将一个半人马座上面级(2.2 吨)撞向月球表面。这应该导致通过双筒望远镜可见的闪光，但它没有。上周末撞击月球的流星体的速度可能更快(最低约为 12 公里/秒)，但最合理的猜测是，这块岩石可能具有合适的大小，可以放在一辆皮卡的后座上，或者在这附近。